好上节课的话
我们已经将这个握手消息解析出来了
然后这节课我们来讲一下
怎么将这个消息解析出来
这些参数呢设置到我们本地硬件上面去
怎么设置呢
嗯首先的话我们这里需要嗯创建四个这个内联
内联函数啊
我们放到这个内联函数干啥呢
因为我们上节课是在这里有这些参数对吧
那我们在外面需要获取这些参数
因为这个是协议层
这协系啊
这是协议抽象层的呃
协议抽象人这个获取到的这个网络数据的话
我们肯定不会在这个协议里面去做什么
逻辑处理对吧
我们逻辑处理是放在app里面
那我们在app里面是不是要获取这些参数
那获取参数的话
一个是直接把这个参数直接放pp里
那这样的话会比较呃有危险啊
就是你这个因为这个是cc加加
不像CC是没办法
我们C加加的话是可以做这种
就是我们把这个这里写四个内敛函数
这个内敛函数是这个啊
这个嗯in line这个关键字表示的就是内联函数
内联函数都是写在头文件里面的啊
对内联函数有什么好处
就是你在编译期间
他就直接把你这段代码插入到你调用的地方了
就是调用就不需要去调用栈
去压站之类的啊
不需要去处理那站之类的东西啊
这就是内联函数
一般我们内联函数就是比较简单的
像这种是吧
直接获取一个参数返回的这种
我们可以写内联函数
然后呢这里是对这四个值啊进行一个获取
这样的话就呃符合我们的这个叫嗯封装原则
就是把我们的这些封装在这个嗯作用域
这个呃访问访问页的内容
那我们这个的话PY里克里面呢只能获取
不能修改啊
这是防止外面调用的时候意外修改
如果说你直接把这个参数
这个变量直接放这里的话
那外界获取它又可以修改啊
这样肯定会有风险的啊
所以说我们这里的话用这种内联函数
当然你不用内联函数
你写的这个C语言这个CPP文件里面啊
写这种普通的函数也是可以的啊
我们这里就用内联函数去写
然后获取之后的话
我们这里呃有四个这种函数
来分别获取服务器的一个真时长
然后一个采样率
还有就是这个session id通道号啊
那获取到这些之后
我们要怎么去做呢
首先的话我们这里需要创建一个事件组
我们在这个地方
在这地方我们创建一个事件组啊
这个事件组放到这个里面来
图念加一下啊
把这个图片加到这里来
我们创建一下这个事件组啊
我们把这个事件组创建一下
把这个创建放到这个
我们为什么要创建这个事件组啊
我们来看一下放到这个构造跟析析构函数啊
构造函数我们创建析构函数
我们这里释放啊
这是我们的事件组
事件组之前讲过
为了通知一些啊
等待通知
然后我们把这个创建一个他的一个等待V啊
这个放到等待V的话
放到这个CPP里面吧
放这里啊
然后呢我们这个就是为了去等待
或者说是为了去设置这个hello消息是否接收到了
那我们在什么时候进行一个呃
就是设置呢我们怎么做啊
就是这个地方的话
我们把这个直接拷贝过来嗯
我们就写一下吧
在这个地方
我们这个逻辑为什么这样这样去做啊
我们是现在是在这个地方连接在这里是吧
这里我们现在就直接发送这个hello
发送卡楼之后呢
我们要干啥呢
我们发动海螺之后
是不是要等待在这等待呀
不能直接返回是吧
因为我是说了这个打开这个呃通道的话
我们需要做一个阻塞的方式
当然后期会放到这个呃线程里面去做啊
我们现在是测试是在这里调用
那我们肯定是要先让它等待它
通道打开成功是吧
确定它打开成功的
那否则的话你都还没等到
那打开成功就直接返回的话
这样别人就不知道要干啥对吧
所以说我们这里确定它打开返回true就打开成功
我们再做下一步
所以说我们在这里怎么做呢
首先这个发送hello
这个消息是通过网络消息发送的
那这个发发送有可能服务器没接收到
然后你一直在这等对吧
那这样也不好
那怎么办呢
我们首先在这里创建一个for循环
我们允许它有三次是吧
我们将三次发送
把这个HELO发送
卡罗呢放这里面来这样发送
然后呢我们在这里进行一个等待
这个等待怎么等呢
就是我们先设置一个beat
就是等待位啊
我们
有int32
这个是等待的一个位
然后初始化等于零
然后怎么办呢
我们在这里的话
通过这个事件组来获取
等待是吧
等待位获取一个
等待这个试验组的
然后呢是这个位是吧
等待这个位
然后呢
这地方的话
我们是我们来看一下这里面哪几个参数啊
这个是就是你等待完成之后清除是否清除啊
这个是等待是不是等待所有位
还是等待移位就可以啊
我们这里的话就呃这里是等待
不是等待所有位啊
然后的话这地方我们true的话
就是你等待完成之后
他就会把这个位清除掉啊
然后这里延时的话
我们这里需要加一个延时啊
这个延时的话我们不能一直在这等是吧
我们需要有个超时超时时间
抛出时间的话
我们设置成五秒钟
也就是等五秒我们就会返回一次对吧
不管不管你这个有没有等到这个位
别人有没有设置
就是有没有接收到这个消息
接收到服务器的消息
他都会返回啊
不能一直等待
然后这里的话我们在去判断一下
判断一下他的这个标志位是吧
这个事件位
是否置位
那这个置位就说明我们已经接收到这个消息
那直接这个break跳跳除跳出这个for循环
就不需要再次发送这个呃
hello消息了是吧
因为我们是防止就是五秒钟他没接收到
是因为我们这个网络的问题没发送过去是吧
那我们再次发送一次
发送一次之后呢
再等待啊
就这样子去操作的
然后呢这个如果说第一次发送他就接收到了嗯
那这地方就事件就事件未置位了嘛
那我们就直接break就好了
然后我们在这里干啥呢
判断一下你
因为你你跳出就是要么就是你这个次数达到了
就是也也没有那个呃
发送接收到那个服务器的消息对吧
那我们需要在这里再次判断一下是否是这个
就为了对吧
我们这个beat
因为你虽然说这地方是清除了
但是你beat的话还是获取了之前的这个值嘛
所以说你这个值的话还是可以判断的到
判断到这个职位的话
我们这里就返回true
否则的话就说明是什么
这里没有打开成功是吧
那我们就打印一句话了
打印这个就是服务器无响应是吧
我们打印一下EEST杠login
服务器无响应
服务器无回应
啊这是我们的这个等待
就是我们需要等待在这里啊
如果说呃这个返回了
就相当于这个打开
在这里就是相当于打开成功是吧
就这个通道已经获取到了这个服务器的响应
就说明这个通道呃返回成功的
然后呢我们怎么去等待呢
就是我们怎么去通知这个呢
那我们在这里通知在哪里呢
解析到这个消息在这里
是不是这地方我们去通知这个位就好了
直接通知这个是1event event设置设置这个位啊
设置这个位就通知这地方
就接收到服务器的消息了嘛
是不是这样子接收到服务器的消息
那它这地方就不需要在这打印了啊
接收到消息之后呢
把这个消息通知一下这个等待的
在这等待的是吧
他就会在这里就会它就会跳出
跳出之后在这里他就返回true
是这样子啊
这样的一个效果
然后呢我们这里需要有一个回调
怎么回调呢
就是在这个地方啊
就是我们hello消息呃
发送完成之后的话
我们在这里可以呃去调用个回调
那这个回调怎么做呢
我们回调像在C语言的这种风格的话
我们来看一下啊
在C语言风格我们是怎么做的啊
C语言风格
就是我们在这里面
直接把这个回调函数传进去对吧
这是C语言的风格啊
那我们这个嗯就是C加加的风格的话
那也不是C加加风格吧
就是说C加加一般是这样写
因为正常来说
C语言也应该是遵循这种叫呃封闭原则嘛
就是我们如果在这里传回调的话
那下次我们假如改了
需要再多一个回调
我们又得去改这个函数对吧
那这样的话就嗯违背了我们的封闭原则啊
我们封封闭原则就是我们对这个扩展开放是吧
对这个修改封闭
那这个地方我们就不应该让它修改
所以说我们这里单纯的就是打开通道
我们没有传这个回调函数进去
那怎么做
我们是在这里额外加一个
这怎么加呢
我们这就加一个他的回调
这种就是单独的一个哪一种回调
我们就加一个
这是我们快化的是吧
那我们怎么加呢
把这个拷贝过来
我先拷贝过来啊
放这里
我们在这里创建一个这个
然后同样的用内联函数在这里传入
那两个函数传入啊
我们来看一下怎么做的啊
就是这里我们创建一个回调函数
这个回调函数呢
在这地方我们通过这个方法进行设置进来
那那这个啊就是我们的C加加的这个风格
我们后期这个回调函数
我们可以用拉姆达表达式来实现对吧
然后的话它就是相当于它的功能很单一
就是我们后续要加其他的回调
也是这种方式
就相当于我们扩展就直接扩展自己就好了
不需要关心其他的对吧
否则的话你如果像之前那种呃
C语言里面
经常就是把回调通过这个方式传参进来
那后续我们添加回调又得改这个
那这样的话就会很乱啊
所以说我们这里的话就是添加一个回调
就直接这样子啊
然后呢我们这个回调就通过它来传入进来
那传入进来我们先使用它怎么使用呢
这回调的话是在这里
我们放是放在抽象层这个回调对吧
然后的话我们在这里使用
因为我们刚才抽象层放的是在这个叫访问域啊
我们然后在这里面使用怎么使用呢
就是我们不是这地方
不是等待到这个呃服务器的回传了吗
那我们这里就可以回调去设置这个
我们判断一下啊
如果
这个不为空的情况下啊
嗯不会空
然后呢这里直接调用它啊
丢掉样子
稍等一下
不用啊
这地方我们看一眼啊啊对
就这样子
如果他不为空的情况下啊
我们来看一下
就是这地方应该是V为处的
就是相当于不为空的啊
不为空的情况下的话
就是去调用这个要用我们的这个回调
这是呃回调里面去设置我们的这个参数了啊
在这里面去做这回调里面去做
因为这个回调的话
是由这个上层应用传入进来的
上层应用才知道需要怎么去做是吧
这个逻辑是在这里面写的
所以说通过回调的方式去传进来啊
然后我们进行编译一下
看看
哦这地方需要把这个文件夹一下啊
重建我们加一下这个
Function
然后的话我们再进行编译一下
就是这个回调的话
是在这里通过内联函数传入进来
然后的话我们在这个地方进行调用是吧
如果它不为空调用啊
要用它这个返回
就是在这个回调里面去做这个参数的设置啊
是这样的一个逻辑
好
可以没报错了
然后这个怎么调用呢
我们来看一下啊
就是这是我们的内联函数
那我们是不是在这个里面需要去在这个之前啊
一定要在这个之前啊
就是他打开那个之后打开嗯这个呃通道之后
他立马就又返回的话
就会回调是吧
那我们这里的话是设置我去设置参数啊
这个然后捕获这意思
然后在这地方干啥呢
我们在这地方怎么做呢
这里面我们就能获取到那些参数了对吧
我们通过内联参数获取获取
我们需要去设置设置我们的哪些东西呢
我们来看一下啊
就是这里面的话我们需要设置一些嗯东西
我们首先的话我们在这里直接打印几句话吧
我们看对不对啊
先确认一下
我们这里打印一下就打印获取到它
因为这个时候回调这个时机对不对是吧
我们可以看一下
通过这种方式啊
我们这是这是相当于符合我们的开闭原则的嘛
啊我们在这里来运行一下下载
然后的话这里能如果能获取到这些参数
是服务器传过来的参数
那我们就在这里来进行一个设置啊
我们来看一下啊
好这里的话已经下载了
他这里获取
我们来看一下是不是获取到了啊
在这里打印的这两个的话
哎呀我重新启动一下啊
按下重启键
连接这里
获取
上报的数据诶
这里好像没有收到这个
这地方没有收到这个回调的这个数据
好像有人找不到是吧
找不到就相当于没打印出来
就没打印
就相当于在这个调用就有问题了
那我们来看一下这个调用为什么会有问题啊
嗯设置这个例子捕获
然后获取这两个值
按理说这个地方回调应该是能成功的
但是这地方没有成功
没有成功的话
是在这里
我们是通过填充这个调用的话
我们来看一下
在
这里面这里面我们是在这里是吧
哦这里返回掉了
要返回了啊
我们应该在这前面调用啊
这个地方调用对吧
因为这个地方它是直接返回掉了啊
这样子调用就可以啊
然后我们看一下这个
如果是不是应该在这地方调用
在里面调用对吧
就说明他嗯确实获取到了
我们才设置嘛
否则的话设置就没意义了啊
这样子
然后的话我们重新编译下载一下
这里可以啊
先来看一下
好现在这个数据我们看一下确实有了啊
现在没问题了
或许没问题了
那获取到了之后
这个参数我们在这地方
现在是我们是在这一层获取到了
我们就可以通过业务逻辑来设置
我们的参数了是吧
这里我们获取到它的一个呃采样率跟这个嗯
还有其他的一些参数是吧
嗯有那个真时长
主要这两个还有通道这一块是吧
那这个主要是干啥呢
就是为了嗯
就是跟这个服务器之间进行一个同步
o pass的一个编码的这种参数的同步
那我们需要在这里设置我们的OPPYTHON
本地设置OPPYTHON
其实我们在这里设置没太大意义哈
就是有一个问题
就是我们在这个地方播放
这个地方我们是固定的一个呃
OPPATH的一个格式
那如果说我们这里设置的跟服务器设置同步了
但但是跟这个不同步的话
那这个本地的播放就有问题啊
我们暂时先不管啊
我们先按照这种方式设置啊
这是我们来设置这个OPEZ的参数
我们把这个放到这个重建这里面啊
一个私有的成员方法
我们来看一下怎么做的啊
首先我们在这里可以调用它
在这地方啊
这地方不是有这些参数了吗
可以在这调用啊
我们在这里来进行一个调用
要用的话直接这样调用啊
把这个就是删掉了
不要了
我们看一下怎么调用的啊
就设置传入的是这个获取到的这些啊
然后这个是我看一下这个参数
一个是采样率真时长通道号啊
这地方通道号的话
我们在这里也不固定啊
我们把这个也传入进来
也是通过带它它来获取的
获取通道号啊
嗯这个方法获取通道号应该是可以吧
哎这段报错
看一下怎么回事啊
int啊
这括号少了个括号啊
然后这个地方呢
就刚才说的内联函数有什么好处
就是这个内联函数啊
正常的一个函数
就是在C里面写的这种正常的函数的话
你这里获取的话
他会调用
就是入站
要把现在的这些东西入站
然后去调用它对吧
那这个呃
如果说内联函数就不需要它在编译期间
就直接把这个刚才调用的那那一段代码
直接放到这里来了啊
相当于它就零开销的调用就零开销的啊
然后的话嗯这是我们的设置
然后我们看一下具体怎么设置的
就是这些参数获取到我们整容怎么设置的
主要是设置我们的编解码器啊
这个编解码器我们来看一下啊
就这里的话
我们目前的这个呃已经实例化好的编码器
是在哪里实例化的
我们在app里面有一个步骤
在在这个构造函数里面实例化这两个参数对吧
我们把这两个截图一下
这是我们目前已经实例化好的这个对象啊
OPEX编码编解码的对象
那我们现在也要去呃
改它怎么改呢
首先我们判断一下目前的这个嗯
这个编码器的采样率
跟这个目前服务器的这个编码器的采样率
就是服务器要求的这个编码器的采样率
是否一致啊
如果不不一致
这两个都不一致的话
或者只要有一个不一致啊
我们都需要重新来进行一个实例化
那怎么做呢
首先我们把这个释放掉
要用reset进行释放
把这个呃进行释放掉啊
然后释放掉之后的话
我们再啊这个地方不要啊
这个不要释放掉之后呢
我们就直接调用它重新进行一个实例化啊
重新创建创建这个嗯编码
然后呢解码也是一样的啊
重新去那个创建一个解码
那这地方我就刚才我说的这个问题啊
就这个解码
如果说我们后端要求的是呃
2400的这个采样率的话
那我们如果在这里这个解码器改了之后的话
会造成什么后果呢
这是我们本地的这个音频就播放就有问题了
因为你本地的就是之前转的
它是一个标准的一个固定的格式对吧
那个P3格式啊是一个固定的
它的那个帧时长就是60ms
然后采样率是呃16K
那这他他这里OPEX他没有做任何操作
直接把OPEDS放到这个队列里面了
那我们在这个呃就是后端的那个过来的opp s
我们也直接放到队列里面
那我们队列里面播放的就是呃
在解码的解码进行播放
解码成PCM进行播放的时候
它解码的那个呃解码的这个OPEX
解码的T就只有这一个是吧
那这个时候的话就会有问题啊
所以说我们这地方其实没太大意义
只是说这个流程我们是这样去走后期
当然后期我们也可以去做什么相关的
像这地方我们是不是可以先把这个进行一个呃
解码出来
再进行编码啊
重编码
这当然这比较麻烦啊
这都是后话
只是说我们需要知道这样的一个原理哈
然后的话我们这地方进行设置了
我们呃就默认我们现在服务器也是这个嘛
所以说这地方设置就没问题啊
设置即使设重新设置了也没问题
因为我们这里压根就不会错
设置是吧
因为我们这里就相等了
对其实他这里是啊不成立的啊
这两个都不成立的啊
只是这个流程能够流程啊
这是它的一个设置
设置完成之后的话
我们可以测试一下
怎么测试呢
我们在这里进行一个呃打印啊
我们来把这个打印一下
就是在这里设置
我们先让它进行一个
设置成24248080
这样设置之后
我们在这里进行打印
看它是不是设置成功了对吧
我们在这里的话
首先调用它的一个打印
E s p
这是我们设置参数前
然后呢我们再把这个放到后面
再调用一次函数后
分之后的话
就是把这个嗯先把这个吧
这里其实是这样子的啊
获取
海洋力
真时长就从那号就不要了啊
还率真时长
这是我们的这个编码器的
然后带解码器的
采样率跟知识时长
这是OPEC的编码器
哎先码起
这个是参数设置
解码解填哎
编码写
然后这两个呢再在这里来打印一下后
然后的话对我们进行下载
然后在这里的话
我们看一下是不是之前就是二四啊
这地方是二四
二四
然后的话嗯设置完成之后是不是就正确了啊
我们让操作下载一下
但是我们这里的话还是要固定这个1600啊
不对就是16K跟这个60啊
因为我们本地的这个播放的话
是需要这样的一个编解码的啊
解码本地的解码是需要这样的一个参数的啊
好所以我们看一下啊
这是我们之前的是吧
这是我们就是刚开始初始化的时候嘛
然后后来通过这个嗯
服务器同步服务器设置之后
这个改变了啊
改了之后就是同步了服务器的这个参数了啊
这是我们的相当于已经测试好了啊
然后这一块我就把它删掉了啊
我们把这个删掉不需要了啊
这是相当于走个流程啊
正常我们来说的话
服务器肯定要跟这个esp32要保持一致啊
如果不保持一致
你这个地方需要处理啊
就本地的这个语音播放这块需要处理
否则的话你设置成呃这个特别特别是编码器啊
就是编码器这块
如果是呃呃解码器这一块
如果解码器的话
设置成跟服务器
假如说服务器是呃呃两二十四K的话
那如果你设置成24K的话
你的本地播放就有问题了
好这节课就到这里